मेरे मित्र, आज के पर्यायवाची और एएनएम पर व्याख्यान में आपका स्वागत है।
क्या कभी ऐसा महसूस हुआ है कि आपके मस्तिष्क को शक्ति की आवश्यकता है?
यह बात है।
संकल्पना स्पष्टीकरण.
तो फिर आप पूछेंगे कि समानार्थी शब्द क्या हैं?
खैर, मेरे दोस्त, वे दो सबसे अच्छे दोस्तों की तरह हैं जो हमेशा सहमत होते हैं कि वे
ऐसे शब्द जिनका अर्थ किसी अन्य शब्द के समान या लगभग समान होता है।
खुश और आनंदित के बारे में सोचें।
बिल्कुल सही तालमेल में, बिल्कुल एक अच्छी तरह से समन्वित नृत्य संख्या और विलोम की तरह।
आह, वे पूर्णतः विपरीत हैं।
एक आम भारतीय धारावाहिक की जोड़ी की तरह जो हमेशा आपस में झगड़ती रहती है, ये शब्द ऐसे हैं जो
किसी अन्य शब्द के विपरीत अर्थ रखना।
उदाहरण के लिए, गर्म और ठंडा।
इससे अधिक विपरीत कुछ नहीं हो सकता, है ना?
इन दो प्रकारों को समझना अत्यंत महत्वपूर्ण है, लगभग उतना ही महत्वपूर्ण जितना कि
अपनी चाय और कॉफी में अंतर जानना, अपनी शब्दावली का विस्तार करना और
वास्तव में आपकी समझ में सुधार होगा.
और अंग्रेजी में अभिव्यक्ति.
वास्तविक दुनिया प्रासंगिकता.
अब, आपको और इच्छुक पेशेवर को इसकी परवाह क्यों करनी चाहिए?
क्या आप किसी ऐसे व्यक्ति के लिए परीक्षा पास करना चाहते हैं?
सटीक संचार सर्वोपरि है।
चाहे आप आधिकारिक दस्तावेज़ तैयार कर रहे हों या बातचीत कर रहे हों
ग्राहकों के लिए, हर शब्द मायने रखता है।
हर जड़ की तरह.
बैंक खाते में हो।
समानार्थी और विलोम शब्दों पर अच्छी पकड़ आपकी क्षमता को बढ़ाती है
सबसे सटीक शब्द चुनें.
यह आपके सभी कार्यों में पूर्ण स्पष्टता और व्यावसायिकता सुनिश्चित करता है।
संचार और रिपोर्ट.
मेरे दोस्त, अब आपका मीटर बंद होने से कोई उलझन नहीं होगी।
आपकी परीक्षा और अन्य परीक्षाओं में प्रश्नों के प्रकारों का विवरण।
समानार्थी और विलोम शब्द के प्रश्न मुख्यतः कुछ रोचक प्रारूपों में आते हैं
आपके शाब्दिक कौशल का परीक्षण करने के लिए डिज़ाइन किया गया।
सबसे पहले, प्रत्यक्ष समानार्थी या विलोम शब्द, जो लगभग 50% बार प्रयोग किये जाते हैं।
यह सबसे सीधा प्रश्न है, जैसे आपके पिछले भोजन के बारे में सीधा प्रश्न।
आपको एक शब्द दिया जाता है और बस उसका पर्यायवाची चुनने को कहा जाता है
विकल्पों की सूची में से चुनें.
बहुत आसान, बहुत आसान।
इसके बाद हमारे पास वाक्य आधारित समानार्थी या विलोम शब्द हैं जिनकी आवृत्ति लगभग 30% है।
यहां एक वाक्य में एक शब्द हाइलाइट या रेखांकित किया गया है।
आपका काम यह पहचानना है कि यह किस प्रकार प्रयुक्त होता है, इसके आधार पर इसका पर्यायवाची या विलोम क्या है।
उस विशिष्ट संदर्भ में उपयोग किया जाता है।
यह आपकी प्रासंगिक समझ का परीक्षण करता है, ठीक वैसे ही जैसे यह पता लगाना कि
यदि मक्खन का मतलब डेयरी उत्पाद है।
या फिर कुछ और जैसे कि मक्खन लगाओ फिर भरो
रिक्त स्थान, लगभग 15% लगातार।
आपको एक रिक्त स्थान वाला वाक्य दिया गया है, और आपको विकल्पों में से एक शब्द चुनना है
जो वाक्य में पहले से मौजूद किसी अन्य शब्द के पर्यायवाची या विलोम के रूप में कार्य करता है।
अथवा किसी दिए गए शब्द का पर्यायवाची या विलोम शब्द होते हुए भी संदर्भ में फिट बैठता है।
यह एक पहेली के खोए हुए टुकड़े को ढूंढने जैसा है, लेकिन शब्दों के साथ।
अंत में, कम लेकिन महत्वपूर्ण 5% आवृत्ति वाला एक विचित्र।
इस प्रकार में, शब्दों का एक समूह दिया गया है और आपको उनमें से एक को पहचानना है।
वह शब्द जो अन्य शब्दों के साथ समानार्थी या अनाम संबंध में फिट नहीं बैठता।
यह किसी पार्टी में एक ऐसे व्यक्ति को ढूंढने जैसा है जो यह नहीं जानता कि
नवीनतम बॉलीवुड नृत्य कदम.
सूत्र और तरकीबें.
अब मंत्रों या स्मार्ट रणनीतियों की बात करते हैं, क्योंकि ईमानदारी से कहें तो,
शब्द अर्थों के लिए कोई गणितीय सूत्र नहीं हैं, लेकिन ये रणनीतियाँ काम करती हैं
सफलता के लिए प्रभावी तरकीबें, लगभग आपकी दादी माँ के गुप्त नुस्खे की तरह।
हमेशा संदर्भगत सुरागों का उपयोग करें।
कृपया, मेरे मित्र, हमेशा पूरा वाक्य पढ़ें अन्यथा
वह अनुच्छेद जहाँ शब्द प्रकट होता है।
आस-पास के शब्द अक्सर अर्थ के लिए महत्वपूर्ण सुराग प्रदान करते हैं
लक्ष्य शब्द का पर्यायवाची या विलोम शब्द निर्धारित करने में आपकी सहायता करेगा।
यह एक पात्र के कार्यों को समझने के लिए पूरी कहानी जानने जैसा है।
मूल शब्दों, उपसर्गों और प्रत्ययों को समझना एक महाशक्ति है।
सामान्य लैटिन और ग्रीक मूल शब्दों के साथ-साथ री जैसे उपसर्गों को जानना
एंटी और प्रत्यय जैसे टेशन ओलॉजी, आपको अर्थ निकालने में मदद कर सकते हैं
यहां तक ​​कि सबसे अपरिचित शब्दों का भी।
यह शब्दावली के लिए डिकोडर रिंग की तरह है।
उन्मूलन तकनीक आपकी सबसे अच्छी मित्र है।
जब संदेह हो, यदि आप सटीक अर्थ के बारे में अनिश्चित हों, तो बस हटा दें
विकल्प स्पष्टतः गलत हैं।
इससे सही उत्तर चुनने की आपकी संभावना नाटकीय रूप से बढ़ जाती है।
यदि आपको खेलना भी पड़े तो सच्चे शर्लक होम्स की तरह उत्तर का अनुमान लगाएं।
क्या आपको भाषण के अंश मिलान की याद है?
यह बुनियादी बात है, मेरे मित्र, लेकिन अक्सर इसे नजरअंदाज कर दिया जाता है।
समानार्थी या विलोम शब्द दिए गए शब्द के समान ही होना चाहिए।
यदि दिया गया शब्द क्रिया है, तो वह पर्यायवाची या विलोम है।
क्रिया भी होनी चाहिए, संज्ञा नहीं, क्रिया, भ्रम।
कृपया अर्थ की मात्रा पर ध्यान दें।
शब्द हमेशा काले और सफेद नहीं होते।
उनमें भूरे रंग के शेड्स हैं।
उदाहरण के लिए, खुशी का पर्यायवाची शब्द आनंदमय, अधिक तीव्रता वाला हो सकता है
या सामग्री, हल्की तीव्रता।
विलोम शब्दों की भी अलग-अलग डिग्री होती है।
यह खोजने के बारे में है.
एकदम सही छाया, कोई भी छाया नहीं।
सकारात्मक या नकारात्मक अर्थ याद रखें।
पता लगाएं कि दिए गए शब्द में सकारात्मक, नकारात्मक,
या तटस्थ अर्थ.
इसके समानार्थी शब्द का अर्थ संभवतः समान होगा जबकि इसके विलोम शब्द का अर्थ समान होगा।
इसका परिणाम निश्चित रूप से विपरीत होगा।
यह शब्दों के लिए एक त्वरित वाइप जाँच है।
और अंत में, शब्द सूचियों के साथ अभ्यास करें।
नियमित रूप से।
प्रतियोगी परीक्षाओं के लिए उच्च आवृत्ति शब्द सूचियों का अध्ययन करें।
उनके अर्थ और सामान्य समानार्थी एवं विलोम शब्दों को समझने पर ध्यान केंद्रित करें।
यह आपकी शब्दावली है, जिम, मेरे दोस्त।
निरंतरता महत्वपूर्ण है।
यहाँ समाधान के तरीके अलग-अलग दृष्टिकोण हैं, जैसे कि समस्या के समाधान के लिए अलग-अलग रास्ते।
समानार्थी और विलोम शब्दों की समस्याओं को प्रभावी ढंग से हल करने के लिए एक ही गंतव्य पर।
प्रथम, प्रत्यक्ष स्मरण विधि।
जिन शब्दों को आपने लाखों बार देखा है, उन्हें आप सीधे याद कर सकते हैं
अपने विशाल शब्दावली ज्ञान से उनके समानार्थी या विलोम शब्द खोजें।
यह आपके एक्सप्रेस ट्रेन को उत्तर तक पहुंचाने का सबसे तेज़ तरीका है, लेकिन यह निर्भर करता है
बेशक, यह आपके पूर्व ज्ञान पर बहुत अधिक निर्भर करेगा।
जब कोई शब्द वाक्य में हो तो संदर्भ विश्लेषण पद्धति का उपयोग करें।
पूरे वाक्य को ध्यानपूर्वक पढ़ें जैसे कि आप कोई गुप्त संदेश पढ़ रहे हों।
विश्लेषण करें कि उस विशिष्ट संदर्भ में शब्द का प्रयोग कैसे किया जाता है।
आस-पास के शब्द और वाक्य का समग्र अर्थ अक्सर प्रदान करेंगे
शब्दों के लिए मजबूत सुराग, अर्थात आपको इसके समानार्थी या विलोम शब्द की पहचान करने में मदद करना।
अगला, मूल शब्द और प्रभाव विश्लेषण।
अपरिचित शब्दों को उनके मूल शब्दों, उपसर्गों और प्रत्ययों में विभाजित करें।
इन छोटे घटकों का अर्थ समझने से आपको यह निष्कर्ष निकालने में मदद मिल सकती है
संपूर्ण शब्द का अर्थ, और तत्पश्चात उसका पर्यायवाची या विलोम।
यह एक जटिल मशीन को तोड़कर उसके भागों को समझने जैसा है।
हमेशा शब्द-अंश के अनुसार विलोपन का प्रयोग करें।
सुनिश्चित करें कि चुना गया समानार्थी या विलोम शब्द भाग से मेल खाता है
दिए गए शब्द के भाषण का।
यदि दिया गया शब्द संज्ञा है, तो उसका पर्यायवाची या विलोम शब्द भी संज्ञा होना चाहिए।
उन विकल्पों को हटा दें जो वाक्य के भाग से मेल नहीं खाते।
गोल छेद में चौकोर खूंटे नहीं।
कृपया अर्थ और संकेत की जांच करें।
शाब्दिक अर्थ और भावनात्मक अर्थ दोनों पर विचार करें
संघ अर्थ.
आदर्श रूप से समानार्थी शब्द दोनों से मेल खाना चाहिए।
जबकि विलोम शब्द का विपरीत अर्थ होना चाहिए और अक्सर विपरीत अर्थ भी होना चाहिए
अर्थ, यह शब्द की भावना को समझने के बारे में है, न कि केवल उसके शब्दकोश के बारे में
परिभाषा और वाक्य आधारित प्रश्नों के लिए एक अति प्रभावी, प्रतिस्थापन
विधि का प्रयोग करते हुए, दिए गए शब्द के स्थान पर प्रत्येक विकल्प को वाक्य में प्रतिस्थापित करने का प्रयास करें।
प्रतिस्थापित शब्द के साथ वाक्य को पढ़ें और देखें कि क्या यह अर्थपूर्ण है और
समानार्थी शब्दों के मूल अर्थ को बनाए रखता है या विपरीत अर्थ बनाता है।
विलोम शब्द के लिए, यह अलग-अलग कपड़े पहनकर देखने जैसा है कि कौन सा
सबसे उपयुक्त, शॉर्टकट और स्मार्ट तकनीकें जो जल्दी से निपटने के लिए उपयुक्त हैं
समानार्थी और विलोम शब्द के प्रश्न।
इन स्मार्ट तकनीकों को अपनाएं, जो मूलतः परीक्षा के लिए आपके हथियार हैं।
स्पष्ट विसंगतियों को तुरंत दूर करें।
विकल्पों को शीघ्रता से स्कैन करें और उन शब्दों को हटा दें जो स्पष्ट रूप से असंबंधित हैं
अर्थ या भाषण का एक अलग हिस्सा हैं।
समय ही धन है, मेरे मित्र।
शब्द परिवारों की तलाश करें.
प्रायः एक ही मूल या परिवार के शब्द दिखाई देंगे।
परिवार में एक शब्द को समझने से आपको अन्य शब्दों का अर्थ समझने में मदद मिल सकती है।
यह ऐसा है जैसे परिवार के एक सदस्य को जानने से आपको पूरे परिवार को समझने में मदद मिलती है।
यदि आप यह निर्धारित कर सकते हैं कि दिए गए शब्द में कोई सकारात्मक नकारात्मक संगति है या नहीं, तो सकारात्मक नकारात्मक संगति का प्रयोग करें।
एक सकारात्मक या नकारात्मक अर्थ, आप.
अक्सर उन विकल्पों को हटा दें जिनका अर्थ विपरीत हो
विलोम शब्द खोजते समय समानार्थी शब्द या समान अर्थ के लिए खोजें।
यह शब्दों के लिए आपका त्वरित भावना विश्लेषण है।
हमेशा बारीकियों पर विचार करें।
कभी-कभी कई विकल्प एक जैसे लग सकते हैं।
अर्थ में सूक्ष्म अंतर पर ध्यान दें और वह शब्द चुनें जो 'द' हो।
सबसे निकटतम या सबसे सटीक फिट.
यह अच्छे और उत्कृष्ट के बीच अंतर करने जैसा है, दोनों सकारात्मक हैं लेकिन
विलोम के लिए अलग-अलग डिग्री।
रिवर्स जांच का प्रयास करें.
यदि आप विलोम शब्द ढूंढ रहे हैं तो पहले दिए गए शब्द का समानार्थी शब्द सोचें।
शब्द चुनें, और फिर विकल्पों में से उस समानार्थी शब्द का विपरीत शब्द ढूंढने का प्रयास करें।
इससे कभी-कभी प्रक्रिया सरल हो सकती है, जैसे कोई सुंदर मार्ग अपनाना
यातायात से बचने के लिए, और हां,
फ़्लैशकार्ड के साथ अभ्यास करें, एक तरफ शब्दों वाले फ़्लैशकार्ड बनाएं
और दूसरे नियमित संशोधन पर उनके समानार्थी या विलोम शब्द।
परीक्षा के दौरान त्वरित स्मरण में मदद करता है, जैसे क्रिकेट के आँकड़े याद करने में।
अंत में व्यापक रूप से पढ़ें।
जितना अधिक आप समाचार पत्र, पत्रिकाएं, पुस्तकें पढ़ेंगे, उतना ही अधिक आप किसी विषय से परिचित होंगे।
विभिन्न संदर्भों में शब्दावली की विस्तृत श्रृंखला, जो स्वाभाविक रूप से आपके कौशल में सुधार करती है
समानार्थी और विलोम शब्दों की पहचान करने की क्षमता।
यह ऐसा है जैसे आप केवल पढ़ने का आनंद लेकर निःशुल्क भाषा पाठ्यक्रम प्राप्त कर रहे हों।
सामान्य गलतियाँ और गलत धारणाएँ.
मेरे मित्र, इन सामान्य गलतियों से सावधान रहें, ताकि आप अपनी किस्मत न गँवा सकें।
अंक इसलिए क्योंकि हर अंक मायने रखता है।
ठीक वैसे ही जैसे टी-20 मैच में हर रन होता है।
एक बहुत ही आम गलती है संदर्भ को नज़रअंदाज़ करना, समानार्थी या विलोम शब्द चुनना
शब्द का प्रयोग किस प्रकार किया जाता है, इस पर विचार किए बिना इसके सामान्य अर्थ के आधार पर
विशिष्ट वाक्य या अनुच्छेद।
याद रखें, शब्दों के अनेक अर्थ हो सकते हैं, ठीक वैसे ही जैसे एक व्यक्ति के अनेक अर्थ हो सकते हैं।
एक पारिवारिक नाटक में कई भूमिकाएँ निभाएँ।
वाक्य के भाग का मेल न खाना भी एक अन्य कारण है, क्योंकि इसमें ऐसे विकल्प का चयन किया जाता है जो सही नहीं है।
दिए गए शब्द के समान ही भाषण का भाग।
उदाहरण के लिए, जब क्रिया की आवश्यकता हो तो संज्ञा का चयन करना।
यह एक गोल छेद में चौकोर खूंटी फिट करने की कोशिश करने जैसा है।
समानार्थी शब्दों को विलोम शब्दों से भ्रमित करना और विलोम शब्दों को विलोम शब्दों से भ्रमित करना अक्सर होता है।
जब आप जल्दी में हों तो बहुत कुछ करें।
अभ्यर्थी गलती से समानार्थी शब्द चुन सकते हैं जब
विलोम शब्द पूछा जाता है या इसके विपरीत।
मेरे मित्र, प्रश्न को हमेशा दोबारा जांच लें।
बारीकियों को नजरअंदाज करना भी आम बात है।
कई शब्दों के अर्थ समान होते हैं, लेकिन उनके अर्थ अलग-अलग होते हैं।
तीव्रता या विशिष्ट उपयोग।
ऐसा शब्द चुनना जो सामान्यतः समान हो, लेकिन सबसे अधिक समान न हो
सटीक फिट एक सामान्य त्रुटि है।
लगभग सही से संतुष्ट न हों।
शब्दावली की गहराई का अभाव परेशानी का कारण बन सकता है।
सीमित शब्दावली पर निर्भर रहने से गलत अनुमान लग सकते हैं।
अपरिचित शब्द या जब विकल्पों में निकट मिलान शामिल हो, लेकिन सटीक मिलान न हो।
अपने शब्द बैंक का विस्तार करने का समय आ गया है।
उपसर्गों या प्रत्ययों की गलत व्याख्या भी आपको गलत दिशा में ले जा सकती है।
उपसर्गों का अर्थ समझना, जैसे मिस डिस या प्रत्यय
विपरीत अर्थ वाले शब्दों का चयन करने की ओर ले जा सकता है, सावधान रहें।
एक छोटा सा उपसर्ग सब कुछ बदल सकता है।
और एक सरल लेकिन महत्वपूर्ण बात यह है कि सभी विकल्पों को न पढ़ें।
कभी-कभी सबसे अच्छा उत्तर वह नहीं होता जो पहला सही लगता है।
कोई भी विकल्प चुनने से पहले हमेशा दिए गए सभी विकल्पों को ध्यान से पढ़ें।
जल्दबाजी में निष्कर्ष पर न पहुंचें।
ठीक वैसे ही जैसे आप सभी किस्मों को देखे बिना डिब्बे से कोई मिठाई नहीं चुनते।
डब्ल्यू एज फ्रेमवर्क सारांश.
आइए प्रसिद्ध W Edge फ्रेमवर्क का उपयोग करके अपनी चर्चा को संक्षेप में प्रस्तुत करें, जैसे
अगले एपिसोड से पहले एक त्वरित पुनर्कथन।
तो फिर हम किस बारे में बात कर रहे हैं?
समान या समान अर्थ वाले शब्द, जो समानार्थी शब्द हैं और
विपरीत अर्थ, जो विलोम हैं।
सरल है, है ना?
यह महत्वपूर्ण क्यों है?
यह शब्दावली, विस्तार, सटीक संचार के लिए आवश्यक है,
और बेहतर समग्र समझ.
मूलतः, यह आपकी आवाज़ को अधिक स्मार्ट और स्पष्ट बनाता है।
यह विषय कब प्रकट होता है?
प्रतियोगी परीक्षाओं के अंग्रेजी खंड में इसका अक्सर परीक्षण किया जाता है।
जैसे आपकी परीक्षा, इसलिए नहीं, इससे बचिए।
ये अवधारणाएँ कहाँ प्रदान की जाती हैं?
आप उन्हें पढ़ने की समझ, शब्दावली अनुभाग और सामान्य में पाएंगे
अपनी परीक्षा के अंग्रेजी अनुभागों में सुधार करें।
यह सर्वत्र है।
पृष्ठभूमि संगीत की तरह.
इसमें निपुणता हासिल करने की जरूरत किसे है?
दोस्तों, पेशेवरों, और जो कोई भी अपने जीवन में सुधार करना चाहता है
अंग्रेजी भाषा में दक्षता.
वह तुम हो मेरे दोस्त.
और आप इसमें निपुणता कैसे प्राप्त करते हैं?
शब्दों के अर्थों का अध्ययन करके, उनके संदर्भ को ध्यानपूर्वक समझकर
उपयोग, मूल शब्दों के बारे में सीखना, और सबसे महत्वपूर्ण बात, अभ्यास करना
नियमित रूप से, सफलता के लिए कोई शॉर्टकट नहीं, केवल स्मार्ट वर्क ही पूर्णतः सफल होता है।
उदाहरण.
आइये अब कुछ उदाहरण देखें ताकि आप इस सिद्धांत को क्रियान्वित होते हुए देख सकें।
उदाहरण, एक पर्यायवाची प्रश्न.
उस शब्द का चयन करें जो अर्थ में परोपकारी विकल्पों के सबसे समान है।
ए, दुर्भावनापूर्ण बी, उदार सी, शत्रुतापूर्ण डी. क्रूर.
स्पष्टीकरण पर जाने से पहले प्रश्न को समझें।
समाधान।
पहला कदम, समझें कि परोपकारी शब्द का अर्थ है सद्भावनापूर्ण और दयालु।
यह किसी अच्छे दिल वाले व्यक्ति जैसा है।
दूसरा चरण, विकल्पों का विश्लेषण करें।
दुर्भावनापूर्ण का अर्थ है नुकसान पहुंचाने का इरादा या इरादा।
यह नकारात्मक है.
B. उदार का अर्थ है किसी चीज़ को अधिक देने की तत्परता दिखाना, विशेष रूप से धन
जितना आवश्यक या अपेक्षित है, उससे अधिक।
इसका तात्पर्य दयालुता से है।
सी शत्रुतापूर्ण का अर्थ है अमित्र, विरोधी, निश्चित रूप से नकारात्मक डी.
क्रूरता का अर्थ है जानबूझकर दूसरों को दर्द या पीड़ा पहुँचाना,
या इसके बारे में कोई चिंता महसूस नहीं करना।
बहुत नकारात्मक.
तीसरा चरण, सर्वोत्तम फिट का चयन करें।
उदार का अर्थ परोपकारी के सबसे करीब है क्योंकि दोनों का तात्पर्य है
दयालुता और देने की इच्छा।
ठीक उस दयालु पड़ोसी की तरह जो हमेशा अपने घर में बने कमरे को साझा करता है।
सही उत्तर विकल्प बी है। उदाहरण दो विलोम प्रश्न।
उस शब्द का चयन करें जो अल्पकालिक विकल्पों के अर्थ में सबसे विपरीत है।
ए, स्थायी बी, क्षणभंगुर सी, क्षणिक डी, क्षणिक।
स्पष्टीकरण समाधान पर जाने से पहले प्रश्न को समझें।
पहला कदम, समझें कि अल्पकालिक शब्द का अर्थ है बहुत कम समय तक चलने वाला।
एक क्षणभंगुर क्षण के बारे में सोचिए, जो पलक झपकते ही चला गया।
दूसरा चरण, विकल्पों का विश्लेषण करें।
स्थायी का अर्थ है स्थायी या अनिश्चित काल तक चलने वाला या अपरिवर्तित रहने वाला।
ऐसा लगता है जैसे यह हमेशा के लिए है।
क्षणभंगुर का अर्थ है बहुत कम समय तक चलने वाला।
यह एक पर्यायवाची है.
सी क्षणिक का अर्थ है केवल थोड़े समय के लिए स्थायी।
एक अन्य पर्यायवाची, डी. क्षणिक का अर्थ है बहुत कम समय तक चलने वाला।
एक और पर्यायवाची.
तीसरा चरण, सर्वोत्तम फिट का चयन करें।
स्थायी, अल्पकालिक का ठीक विपरीत है क्योंकि यह दर्शाता है
लम्बे समय तक चलने वाला.
यह एक क्रिकेट मैच और पांच दिवसीय टेस्ट श्रृंखला के बीच के अंतर जैसा है।
सही उत्तर विकल्प A है।
वाक्य में तीन प्रासंगिक पर्यायवाची प्रश्न का उदाहरण दें।
DUIs कार्य के लिए अत्यधिक एकाग्रता और प्रयास की आवश्यकता होती है।
उस शब्द का चयन करें जो अर्थ में कठिन विकल्पों के सबसे समान है।
ए, सरल बी, आसान सी, कठिन डी, तुच्छ।
स्पष्टीकरण समाधान पर जाने से पहले प्रश्न को समझें।
पहला कदम, शब्द को संदर्भ में समझें।
वाक्य में कार्य को अत्यधिक एकाग्रता की आवश्यकता के रूप में वर्णित किया गया है
और प्रयास, जो हमें तुरंत बताता है कि यह बिल्कुल भी आसान नहीं था।
यह एक कठिन सुडोकू को हल करने जैसा लगता है।
दूसरा चरण, विकल्पों का विश्लेषण करें।
सरल का अर्थ है आसानी से समझा या किया जाने वाला।
नहीं।
विपरीत वाइब बी, आसान का मतलब है बिना किसी महान प्रयास के प्राप्त किया गया।
कुछ कठिनाइयाँ, फिर से, वाक्य के निहितार्थ के विपरीत।
सी कठिन का अर्थ है कार्य पूरा करने के लिए अधिक प्रयास या कौशल की आवश्यकता।
इससे निपटना या समझना कि यह अपार के साथ पूरी तरह से फिट बैठता है
एकाग्रता और प्रयास.
डी, कम मूल्य या महत्व का तुच्छ साधन।
यह वाक्य महत्त्व की बात नहीं करता, बल्कि प्रयास की बात करता है।
चरण तीन, संदर्भ के आधार पर सर्वोत्तम विकल्प का चयन करें
अत्यधिक एकाग्रता और प्रयास.
कठिन शब्द का अर्थ दुष्कर से सबसे अधिक मिलता-जुलता है।
यह वास्तव में एक कठिन समस्या थी।
धन्यवाद।
अगले व्याख्यान में मिलते हैं.